Aplicação Lista de Compras \textit{Offline}\\em um Comércio Varejista de Pequeno Porte

### 2016-11-27 paper.tex
Minor text fixes

Os \textbf{Requisitos Funcionais} descrevem o que o sistema deve fazer, normalmente são descritos de modo abstrato para a fácil compreensão por seus usuários \cite{sommerville2011}. Puderam para o \textit{software} ser levantados os requisitos funcionais que seguem:
\begin{enumerate}
\item $[$RF001$]$ Realizar a adição de itens;
\item $[$RF002$]$ Manter as listas de itens;
\item $[$RF003$]$ Alternar o \textit{status} de compra dos itens;
\item $[$RF004$]$ Realizar encerramento das listas (manter itens não comprados);
\item $[$RF005$]$ Realizar autenticação para permitir o acesso.
\end{enumerate}

@@

Com auxílio de \textbf{\textit{Service Workers}} (SW) é possível resolver a navegação \textit{offline}. Está sendo desenvolvido, como explica \cite{swfirstdraft}, por um esforço colaborativo entre grandes empresas como Google, Mozilla e outras, sua implementação tem sido constante principalmente nos navegadores Chrome e Firefox. Realmente excitante para os interessados na competição entre web e aplicações nativas nos sistemas operacionais.

Sua implementação no modo mais básico em uma aplicação de página única pode ser considerada simples. Porém sua versatilidade e aplicabilidade é incrivelmente mais extensa. Inicialmente é necessário informar ao navegar o arquivo JavaScript que será o controlador, se comportando como se fosse um proxy local. Para isso utiliza-se o comando de registro (conforme Figura \ref{fig:swregister}), após testar se o navegador é compatível.

@@

Dentro do arquivo \texttt{sw.js}, notável em Figura \ref{fig:swjs}, constam dois eventos: um de instalação para quando o navegador instala (\textbf{\textit{install}}) de acordo com o registro e outra para captura de ação de rede (\textbf{\textit{fetch}}), onde iria naturalmente requisitar determinado recurso. No evento de instalação lista os arquivos a serem armazenados e no de rede indica a utilizar os arquivos armazenados.

>>>>

Os \textbf{Requisitos Funcionais} descrevem o que deve fazer o sistema, normalmente são descritos de modo abstrato para a fácil compreensão por seus usuários \cite{sommerville2011}. Puderam para o \textit{software} ser levantados os requisitos funcionais que seguem:
\begin{enumerate}
\item $[$RF001$]$ Realizar a adição de itens;
\item $[$RF002$]$ Manter as listas de itens;
\item $[$RF003$]$ Alternar o \textit{status} de compra dos itens;
\item $[$RF004$]$ Realizar encerramento das listas (manter itens não comprados);
\item $[$RF005$]$ Realizar autenticação para permitir o acesso.
\end{enumerate}

@@

Com auxílio de \textbf{\textit{Service Workers}} (SW) é possível resolver a navegação \textit{offline}. Está sendo desenvolvido, como explica \cite{swfirstdraft}, por um esforço colaborativo entre grandes empresas como Google, Mozilla e outras. Sua implementação tem sido constante principalmente nos navegadores Chrome e Firefox. Realmente excitante para os interessados na competição entre web e aplicações nativas nos sistemas operacionais.

Sua implementação no modo mais básico em uma aplicação de página única pode ser considerada simples. Porém sua versatilidade e aplicabilidade é incrivelmente mais extensa. Inicialmente é necessário informar ao navegar o arquivo JavaScript, que será o controlador se comportando como se fosse um proxy local. Para isso utiliza-se o comando de registro (conforme Figura \ref{fig:swregister}), após testar se o navegador é compatível.

@@

Dentro do arquivo \texttt{sw.js} (notável em Figura \ref{fig:swjs}) constam dois eventos: um de instalação, para quando o navegador de acordo com o registro instala (\textbf{\textit{install}}) e outro para captura de ação de rede (\textbf{\textit{fetch}}), onde iria naturalmente requisitar determinado recurso. O evento de instalação lista os arquivos a serem armazenados e no de rede indica a utilização dos arquivos armazenados.
